哈利波特观影回忆
---------
由于间隔时间太久，细节情节已经淡忘，所以对于哈利波特前三部讲述了哈利波特与魔法石、密室、阿磁卡班的囚徒，就不在详细的去叙述了。简单提一下前三部的主线：哈利波特与魔法石引出了伏地魔（You-Know-Who，Volemort），接着密室讲述了伏地魔的前身——汤姆.里德尔。也就是在伏地魔还在霍格沃茨魔法学校上学的事情。从第三部阿兹卡班的囚徒开始，引出了哈利的教父小天狼星布莱克（sirus）。

## 哈利波特与火焰杯
从第四部开始，出现了魁地奇世界杯，将魁地奇这个魔法世界的球赛发扬光大，是整个哈利系列的球赛巅峰。伴随着食死徒（Death Easters）的出现，引入了三个强大的黑魔法（Dark Arts）——不可饶恕咒：夺魂咒、钻心咒、阿瓦达索命咒。这三个咒语在后续的作品中，占据很重要的地位。其中最致命的阿瓦索命咒更是伏地魔最常用的杀人咒语。阿不思邓布利多就是被其所害，让人施咒者另有其人——斯内普。三强争霸赛原本是校际间的比赛，但是被伏地魔利用，将原本无法参赛的哈利（由于年龄限制：17岁以下不得参与，以确保安全），置身于危险度极高的比赛当中。经过了争夺龙蛋，黑湖救人，迷宫这三个预选赛后，哈利脱颖而出，拿到了三强杯。不过，奖杯被施法，成为了门钥匙（在这一部局的开头出现过的，相当于传送门一样的存在），传送地点居然是早已准备好的——伏地魔父亲的墓地。虫尾巴（在第三部当中出现，之前一直伪装为罗恩的宠物老鼠斑斑，不过被狼人和小天狼星识破逃跑，没想到这货居然在后边剧情中活了很久啊）作为伏地魔的仆人，为伏地魔进行了复活仪式，通过父亲的骨头，仆人的肉，敌人的血，复活了伏地魔（都四部了，终于有人样了，这个大魔头）。紧接着复活的大魔头让然不能闲着，直接和哈利对彪魔杖，不过，魔杖中出现的亡魂站在哈利这边，当然邪不胜正。

## 哈利波特与凤凰社
第五部凤凰社，作为伏地魔的食死徒大军的敌对组织，由邓布利多建立。从一开场的麻瓜世界出现的新物种——摄魂怪，就已经暗示着混乱秩序的开始。一切都是在哈利不知情的情况下开始，所有人，包括赫敏，罗恩，以及邓布利多都对哈利的疑惑视而不见（当然，这是有原因的）。魔法部开始干预霍格沃茨，指派了乌姆里奇进入霍格沃茨进行教学改革，出现了OWLS（普通巫师等级考试），禁止实战演练，只停留在教学。当然，这在这么危机的时刻，肯定是不行的，伏地魔都开始有大动作了，当然哈利也不能坐以待毙。于是招募了以邓布利多军的名义，招募了在后来的战役中起到很大作用的成员，进行实战派的演练，由身经百战的哈利进行实战指导。不过，魔法部也不是吃素的，在邓布利多军被发现之后，邓布利多被免于校长职务。到这里，一直对哈利关心之至的邓布利多，一直不跟哈利正面接触。这搞得哈利很困惑啊。差点忘了，摄魂怪最惧怕的是魔咒——呼神咒：呼神护卫。召唤守护神，来与之对抗。这招在后期对哈利很有帮助，哈利召唤出来的守护神是杜鹿。当然，这里并没有过多解释为什么，在结局的时候才真相大白。再来说哈利与大魔头的关系。魔王的复活后，频频与哈利在思想意识上有所联系，哈利可以透过伏地魔看到伏地魔多看到的事情。当然，这也是导致邓布利多避而远之的原因。在魔法部神秘事务司，藏匿着伏地魔一直寻找的东西，一颗神秘球，哈利和几个小伙伴（当然，是参与邓布利多军训练的，并且也在后边的故事中，也是比较重要的配角）前去寻找，以阻止伏地魔的计划。就在哈利成功拿到神秘球之后，从阿兹卡班逃出来的逃犯（伏地魔的仆人）与哈利的教父小天狼星以及凤凰社的主力成员（傲罗）进行了激战，小天狼星不幸牺牲。只身的哈利，在承受伏地魔的扰乱之后，邓布利多及时出现，与伏地魔进行对抗，这也是整个系列之中第一次两大强力魔法的对抗。最终，伏地魔被战胜了。

可以说，凤凰社这一部，是整个哈利波特系列的转折，从这一部开始，整个作品的风格，开始变得趋于黑暗向，伴随着哈利的成长，黑魔王的崛起，开始进入了另一个世界的开始，魔法世界也不在像之前一样太平，黑势力的崛起，需要正义的一方来与之对抗。

## 哈利波特与混血王子
从一开始，斯内普就与猫女的姐姐（马尔福的母亲）签下了牢不可破咒，要保护马尔福的安全，如果马尔福不能替黑魔王完成的，斯内普要接替他。那么马尔福加入了食死徒的行列，成为了伏地魔的仆人，一家人都为伏地魔效力。这里看得出，他们都是因为惧怕黑魔王而听命于他。画风一转，再说哈利的生活，哈利和金妮的开始，已经不再是个秘密了。作者没有将哈利与赫敏放在一起，也许是因为他是主角，如果他们两个走在了一起，那么铁三角一员的罗恩的存在，就显得尴尬了。消失柜在这部剧中，是个非常重要的道具。在对角巷的黑魔法道具商店里（也是伏地魔的根据地之一）存在一个，另外还有在霍格沃茨的有求必应屋里也存在这另一个消失柜。当然，学校里的一开始是坏掉的，马尔福尝试了很多次之后，才修好了他。两个消失柜是联通的。在经历了伏地魔崛起的事实之后，学校已经加强了戒备，有傲罗保护。那么伏地魔想要入侵学校内部，就需要借助消失柜这个道具当做大门才行。哈利在学校的日子，无意间在魔药课的书柜里找到了一本署名为混血王子的魔药书，里边有着混血王子的笔记，来对书的内容进行了改进。借此，哈利赢得了魔药课老师的赞赏，当然，这也是邓布利多的计划之一，因为魔药课的老师曾经也是汤姆.里德尔的老师。邓布利多让哈利接近他，好问出被隐藏的真像。最终，老师坦言了，自己曾经回答了汤姆一个关于魂器（Horcrux）的问题，这也在后来助长了汤姆成为大魔王不死之身。在杀人的时候灵魂会分裂，寄附在其他物品上。汤姆做的更绝，分裂了七次。（这也证明了黑魔王的可怕之处）。魂器的特点：在靠近的时候，会释放出强大的黑魔法，这也是魂器有迹可循的原因。在第二部就已经出现的“里德尔日记”，就是魂器之一，另一个魂器是汤姆母亲的戒指。（它是被马尔福带进学校，险些杀死了一位女学生）。邓布利多带着哈利前往海中的一个神秘山洞里寻找魂器。邓布利多喝完让其极其痛苦的水后，魂器项链出现（后来也证实了是假的）。在移形换影返回学校时钟塔的时候，马尔福以及通过消失柜入侵校园的伏地魔的仆人出现，眼看马尔福就要杀死邓布利多的时候，斯内普出手——阿瓦达索命——结束了邓布利多的生命。此时的哈利，正在地板下注视着这一切，因为邓布利多的话：相信斯内普。这位霍格沃茨学校历史上最伟大的教授，在这里结束了生命。作品发展到第六部这里，黑暗势力已经强大到让光明之力跌入谷底。

## 哈利波特与死亡圣器
The Deathly Hallows —— 在原作当中，死亡圣器是一本书，不过在电影当中，因为到达了整个系列里边的高潮部分，剧情还有很多没交代，所以，分为上下两部。

### 死亡圣器（上）
开篇黑暗降临，不只是学校，就连整个魔法界以及麻瓜（muggle）世界都受到牵连而变得一片混乱。赫敏的父母都是不懂魔法的麻瓜，所以赫敏为了他们的安全用魔法删掉了他们关于她的记忆（这也预示着大结局的开始）。再来伏地魔阵营，这边已经在组织会议，并且当场杀掉了占卜课的老师，而身为食死徒的斯内普就在场。再来邓布利多军这边，由于邓布利多的死，凤凰社已经解散。在邓布利多死之前，最重要的就是保护哈利。现在，傲罗们喝下复方汤剂变形为哈利的模样，意图分散追杀哈利的食死徒及摄魂怪的，好护送哈利平安抵达韦斯里家（暂未据点之一）。来到据点，铁三角又聚在了一起（ps.每一部的开始都是这样）。接着，魔法部受邓不利多生前的委托，送来了三件关键道具。给罗恩的熄灭灯（可以收集释放灯光），给赫敏的是一本书，给哈利的是金色飞贼。接着就开始了寻找魂器。因为在邓布利多死之前，交给哈利的就是去寻找魂器，消灭魂器，可以削弱伏地魔的力量。

铁三角寻找的第一件魂器就是拉里佩奇脖子上戴的项链，这个就是伏地魔母亲的项链。通过复方汤剂伪装，前往魔法部的法庭，夺走了项链，在逃走的过程中，罗恩的胳膊断了。尽管赫敏修好了，但还需要一段时间来恢复。就在这段时间里，赫敏与哈利两人的关系走的近了些，已经确立关系的赫敏和罗恩两人，也因为哈利而产生了矛盾，三人就此发生了争执，最终罗恩独自一人离开，赫敏也是很伤心，一方面大难关头要寻找魂器，另一方面，恋人罗恩负伤离开。赫敏与哈利继续寻找魂器（这也是三人关系最复杂的时刻）。

哈利与赫敏两人去了卢娜家，寻找卢娜。无意间，在其父亲的口中得知了神秘标记的传说。传说有三位巫师在断桥处想要前往对岸，而死神各满足他们一个愿望，第一个人得到了一根法力无边的魔杖，第二个人得到了一块复活石，第三个人得到了一件隐身衣。拿到魔杖的人，在杀死自己对手后，被人抢走魔杖并将其杀死。拥有复活石的人复活了自己死去的未婚妻，但随着未婚妻的再次死去而殉情。拿到隐身衣的人躲过了死神，活了下来，并在其子女长大成人后，将隐身衣交给他，然后自己被死神找到，结束一生。相传得到这三件物品的人能拥有无边的力量，正式这个传说引出了三件强力道具，也是后来被伏地魔争夺的目标。

罗恩用格兰芬多之剑斩断了里德尔母亲的吊坠（魂器之一），三人重新回到了一起，化解了之前的矛盾。但接下来，被伏地魔的搜捕队发现，并抓走，由于哈利使用魔法易容，搜捕队无法辨认，就带去找猫女辨认。在这里，一同被关押的还有古灵阁的哥布林（妖精），卢娜一起其他的伙伴。在家养小精灵多比的帮助下，成功解救了众人（多比使用移形换影）。就在帮助哈利三人逃走的最后一刻，猫女向多比丢匕首过去，多比因此负伤死亡，结束了家养精灵的一生。

这一集从一开始就是一个又一个接连不断的死亡，真是完结篇的节奏。

在最后，伏地魔找到了传说中的魔杖的下落，就是邓布利多持有的魔杖，那个传说中的魔杖。伏地魔前往邓布利多的墓地，掘开坟墓，拿到了魔杖。

### 死亡圣器（下）
在救下来古灵阁精灵的时候，猫女（韦斯特兰奇，Lestrange）无意间透露了自己的金库藏有重要的不可告人的东西。于是赫敏，哈利，罗恩三人继续寻找剩下的魂器，用复方汤剂，赫敏变身猫女，在古灵阁精灵的帮助下，前往金库。拿到了金杯，作为交换，哈利将格兰芬多之剑交换给精灵。精灵过河拆桥，三人又是一阵逃亡，从金库乘龙逃脱。精灵死掉，剑也消失。只有真正勇敢的人，在最需要的时候，剑才会出现。

哈利等人通过邓布利多的弟弟，从霍格沃茨的秘密通道——第七通道，进入魔法学校，在“邓布利多军”的帮助下，寻找校园内的魂器——冕冠。在这里，分成了两拨人，哈利和卢娜寻找魂器，赫敏和罗恩寻找能够破坏掉魂器的毒蛇的牙齿（密室中出现的毒蛇）。这时候，学校里边是在于外接对抗的防御状态，学校外边，伏地魔召集数量庞大的食死徒（Death Eat）军队准备攻打霍格沃茨。哈利在卢娜的帮助下，在有求必应屋找到了魂器冕冠，罗恩与赫敏也找到了毒牙。破坏掉魂器之后，哈利第一次主动入侵伏地魔的思想，找到了伏地魔的下落。

伏地魔召集了斯内普，因为伏地魔虽然得到了传说中的魔杖，但是魔杖不认他为主人，就无法施展强大的魔法。伏地魔认为，斯内普杀死了邓布利多，也就成为了魔杖的新主人，那么只要他杀了斯内普，他就能够成为魔杖的真正主人。（一直在暗示了：是魔杖选择的主人，哈利最初拿到魔杖就是这样）。所以，召集斯内普，并杀死了他。斯内普时候，哈利感到，拿到了他的眼泪，放到冥想盆中，寻找斯内普的真相。

原来真相是：斯内普是男神！斯内普在儿时就认识了哈利的母亲莉莉，他们一起进入了霍格沃茨，造化弄人，青梅竹马的两人没有在一起，莉莉遇见了哈利的父亲彼得，两人结婚生子，幸福的生活。而斯内普将这份爱，这份对莉莉的爱，深藏心间。在伏地魔杀死莉莉的时候，斯内普最关心的不是哈利，而是莉莉。看着莉莉的尸体，斯内普抱着她痛苦不已。在邓布利多的劝说下，斯内普答应将这份爱延续到哈利身上，一直保护着哈利长大成人，完成使命。（真爱总是在不言之间~）

得知真相之后，正义开始觉醒。哈利接受伏地魔的约战，只身前往黑暗禁林。在亲吻金色飞贼之后（金色飞贼会记忆肉体，哈利最初抓到金色飞贼的时候是含在嘴里），金色飞贼打开，原来邓布利多送给哈利的金色飞贼，是在里边藏了复活石。复活石的力量，让哈利的父母，小天狼星布莱克，以及卢平教授，显现。他们告诉哈利，其实他们一直都存在于哈利的心中。于是哈利前去直面伏地魔，被伏地魔的一击——阿瓦达索命咒，击中倒地。

以为自己死掉的哈利，看到了一袭白衣的邓布利多，以及神似国王十字车站的场景。原来，伏地魔杀死的是身为魂器的哈利，真正的哈利，还在活着。这样一来，伏地魔的七件魂器，就只剩下贴身大蛇这最后一个。伏地魔带着哈利所谓的尸体，前去霍格沃茨，为招兵买马造势。就在这时，维纳勇敢的拒绝了伏地魔，并从分院帽中拿出了格兰芬多之剑，此时的哈利醒来，与伏地魔对彪魔杖，闪光四溅。维纳用剑斩断了大蛇，缺少了七件魂器的支持，伏地魔有史以来为虚弱，在与哈利的对决中，被哈利的击中，灰飞烟灭。

有史以来最大的魔头被消灭，食死徒大军退去，足以见得，伏地魔手下的仆人，都是出于畏惧而臣服的，最为明显的就是马尔福一家。最终，哈利折断了传说中的魔杖，将它沉入海里。原来，邓布利多的魔杖，是被马尔福用缴械咒打飞，此时魔杖易主，认定主人为马尔福。在哈利被多比救出来之前，与马尔福对决的时候，哈利使用缴械咒打飞魔杖，魔杖再次易主，魔杖的真正主人是哈利。不是斯内普，也不是伏地魔，伏地魔被深深地坑了一把，这一切都是邓布利多的主意。邓布利多最早察觉，哈利就是魂器之一，所以，在凤凰社篇，不与哈利过多接触，就是因为怕伏地魔侵入哈利的思想，泄露了凤凰社的行动。哈利从一开始就懂蛇语，就是因为与身为魂器的影响。难怪称邓布利多为最伟大的巫师，理所应当。

时至今日，邓布利多以及斯内普的扮演者，都已经去世，愿逝者安息，感谢曾经带给我们美好的影片。
