Kindle-Myclppings
----
# 白说 (白岩松)

* 任何一个单位，只要到了开始强调考勤、打卡、纪律的时候，一定是它开始走下坡路的时候。
* 够戗（戗同呛）。
* “上士闻道，勤而行之。中士闻道，若存若亡。下士闻道，大笑之。”
* “不要尝试去发明轮子。”
* “生活就是一个问题接着一个问题。”
* “以正治国，以奇用兵”
* 老话说“天下无难事，只怕有心人”，我认为这个“心”指的是敬畏心。即便最熟练的事，也当作第一次去面对。
* “信言不美，美言不信。善者不辩，辩者不善。知者不博，博者不知。”
* 智商决定你跟谁比赛，情商决定你比赛的结果。
* 无论你用微信写情书，还是用鹅毛笔写情书，你的心跳是一样的。唯一不同的是，微信时代的你，可能被回绝得更快。
* 按规定办，时间一定会修理你，让你付出代价；可按规律办，你的领导可能立即修理你，让你马上付出代价。
* 泰戈尔有一句诗，叫“生如夏花般灿烂，死如秋叶般静美”，
* 即使全世界的人都对你背转身去，音乐依然在你身边。
* 书画造假，古已有之，老先生回应得漂亮。可言论“不真”，过去虽也有，但大张旗鼓公开传播，却还真是近些年的事儿。如启功先生活着，不知又会怎样乐呵呵地回应。


# SONY的故事 (盛田昭夫)

* 不要以為身處高位就可以支配周圍的人。要搞清楚自己決定要做的事，同時也要搞清楚讓別人做的事，並對此擔負起全部責任。」我還受到過這樣的教育，斥責部下，出了問題就推。
* 如果一個人自己不願意坐下來刻苦學習，世上再多的錢也不能使他成為受過良好教育的人。
* 我們的計劃是用新產品引導公眾，而不是去問他們需要什麼東西。公眾並不知道能夠買到哪些東西，但我們知道。所以我們並不是去搞大量的市場研究，而是改進我們對產品和產品用途的思想，再通過交流來教育公眾，從而創造出一個市場。
* 如果可以建立起一個環境，讓人們可以在一種堅定的團隊精神下團結起來，自覺自願地發揮他們的技術能力，那麼這樣的組織可以帶來一種無法言喻的愉快和無法估量的效益。
* 首先，你們應該了解學校與公司的不同。你們上學時要交學費，但是現在卻是公司為你們付學費，當你還在學著做事的時候，你只是公司的一個負擔。
* 其次，在學校裡如果你考試考得好，得了一百分，那是件好事，但如果你交了白卷，你就會得零分。在商業世界裡，你每天都會遇到考試，你得到的不是一百分，而是一千分，或者僅僅只有五十分。在生意場上如果犯下一個錯誤，你不是得零分，而是得負分，而且可以負得沒有限制，這將會給公司帶來極大的危險。
* 今後的幾個月對你們來說至關重要，因為你將要決定在這裡是否感到幸福。雖然我們雇用了你，但是作為管理者或者第三方是不能使個人感到幸福的，幸福必須由你自己創造。
* 「向前走，去做你認為正確的事。如果犯了錯誤，你可以得到教訓。只是不要再犯同樣的錯誤。」
* 我的專業是做廣告，對經商之道知道得不多。但是為了做出合理的決定，就必須全面地了解事實以及事實周圍的環境。當然一個人也許不可能什麼都知道。美國的經理可能相信自己是合理的，但是他們的合理性僅僅只是建立在他們已經知道了的事實基礎之上。肯定還有很多事實與環境因素他們並不知道。如果漏掉了這些，那麼無論結論看起來多麼合理，也是沒有根據的。」
* 在我眼裡有一點是很明顯的，質量和可靠性差的直接原因是工人對工作毫無熱情，而管理者又不知道怎樣才能調動工程師和工人的積極性。
* 如果僅僅只是滿足於與眾不同，那是不明智的。你必須在新的研製成果上做新的生意，這就要求你不斷地更新產品，在市場上保持領先。
* 備不是那種大眾購買的設備，而是高技術的設備。
* 難怪日本人常說，縱有家產千萬貫，納稅三世一場空。
* 如美國，把我們當作新手看待時我們會感到不高興。我們有一句諺語，「七十日內，事必有變」，它告訴我們不要反應太快，也不要操之過急。在過於著急和過於遲鈍兩者之間應該有一條中庸之道。 貿易篇 第三十三章 貿易篇 第三十三章 世界上短視的政治家和商人從雙邊關係著眼來看他們的問題︰美國的商人為他們與日本之間的問題而著急，而日本的商人則擔心如何應付美國和歐洲政府和商界對他們的抱怨。
* 我們有一句諺語，「七十日內，事必有變」，它告訴我們不要反應太快，也不要操之過急。在過於著急和過於遲鈍兩者之間應該有一條中庸之道。


# 腕表入门指南 (通识课堂 31) (龚瀛琦;沈艺超;张霞)

* 斯沃琪集团已成为全球规模最大、最具活力的腕表集团之一，旗下品牌包括斯沃琪（Swatch）、宝玑（Breguet）、宝珀（Blancpain）、格拉苏蒂原创（Glashütte Original）、雅克德罗（Jaquet Droz）、欧米茄（Omega）、浪琴（Longines）、雷达（Rado）、天梭（Tissot）、Calvin Klein、雪铁纳（Certina）、美度（Mido）、汉密尔顿（Hamilton）、飞菲（Flik Flak）等。


# 码农增刊·Linus与Linux (码农;图灵社区)

* 其实每个人都有自己的理论，一件事做或者不做，都是自己说服自己，每一次进步，要么是推翻自己的理论，要么是完善自己的理论。


# 周鸿祎自述：我的互联网方法论 (周鸿祎)

* 用户的定义在我看来就是那些你能长期提供一种服务，能长期让他感知你的存在，能长期跟你保持一种联系的人。你只有在互联网上积累了足够多的用户，才有能力把其中一些用户转成你的客户。
* 各种商业战争的案例，都教给我们一个道理，就是当你面对强手的时候，一定不要按照它的节拍跳舞，按照它的节拍跳舞你就死定了。你要想办法通过反向思维，通过逆向操作，在用户体验和商业模式上创造一种新的游戏规则。
* 如果满分是1分，但每个环节我们都只做到0.8。你以为产品出来就是0.8分？错了，是0.8乘以0.8乘以0.8，总分是0.51。功能越多，数字就越小，产品失败得就越快。所以，功能更贵精，不贵多，要在每一个点上做到极致。
* 有人说过，如果你有一个橘子，我有一个苹果，我们俩交换了之后，结果是你有一个苹果，我有一个橘子。但思想不一样，我们有两个思想，经过碰撞交流之后，我们每个人可能都有了两个思想，也可能碰撞出第三个思想，这是非常有价值的。
* Think different，我理解就是跟别人逆着来。特别我们面对强手的时候，一定要不按照他的节拍跳舞，按照他的节拍跳舞就死定了。你要想办法通过这种体验和商业模式去创造一种新的游戏规则。 360能够走到今天，可能因为我比较“二”。
* 我们不羞于窃取伟大的方法”，就是说我们不要怕去借鉴，但是一定要在别人的方法上加上自己独特的东西，那和抄袭是不一样的。
* 因为我们中国人害怕失败，崇尚成功，所有人都会嘲笑你，然后你就会变成一个悲剧的形象。
* 如果满分是1分，但每个环节我们都只做到0.8。你以为产品出来就是0.8分？错了，是0.8乘以0.8乘以0.8，总分是0.51。功能越多，数字就越小，产品失败得就越快。所以，功能更贵精，不贵多，要在每一个点上做到极致。


# 一网打尽：贝佐斯与亚马逊时代
本书荣获2013年英国《金融时报》/高盛年度商业图书奖） (布拉德·斯通（Brad Stone）

* 交流是功能失衡的符号，说明人们并没有以一个紧密的、有组织的方式协同工作。我们团队应该尽力寻求一个方法，来降低而不是增加彼此的沟通频率。”


# 富甲美国：沃尔玛创始人山姆.沃尔顿自传
被刘强东、雷军、贝佐斯翻烂了的书，《财富》75本商业必读书之一，乔布斯、巴菲特、老布什、杰克韦尔奇最敬佩的企业家，刘强东作序推荐）（读客创业者文库） (山姆沃尔顿 约翰休伊，杨蓓 译)

* 知晓自己的愿望并乐于动手去实现，是成功的必要条件。它还告诉我们，要坚定你的信念，即使其他所有人都不支持，也要坚持己见。
* 平凡人齐心协力，完成非凡之事。
* 沃尔玛公司每浪费一块钱，实际上就是让我们的顾客多花一块钱。而每次我们帮顾客省下一块钱，就在竞争中领先了一步——这正是我们的宗旨所在。
* 当有人朝你迎面走来，在他们开口对你说话之前，跟他们打招呼。
* 通过低价，你能卖出更多的东西，并达到这一目的——你将零售价定低些，所赚取的利润远远大于你将零售价定得较高时赚取的利润。用零售业术语来说，就是你降低标价，却获利更多，因为销售总量增多了。
* 山姆・沃尔顿身上有两个特点，使他与我所认识的几乎其他所有人区别开来。第一，他每天起床总是精力充沛，决心要改进某件事情；第二，他比我所认识的任何人都更不怕犯错。一旦他发现自己错了，他就改掉错误，换个方向前行。
* 低价买入，大量进货，廉价售出。”


# 静观日本 (徐静波)

* 航海如何解决缺少新鲜蔬菜的问题？到了明朝郑和下西洋的时候才解决这一个问题。当时的郑和船队用黄豆发芽，做成黄豆芽吃。再用黄豆磨成豆腐，满足了船员维生素与植物蛋白质的需要。
* 作为一名传媒人，最基本的素质，是不戴任何有色眼镜看问题。因为这会使你迷失方向，找不到真实。传媒人最基本的能力，是不被任何思想与观点左右，独立观察问题和思考问题。因为只有这样，你才能发现问题的根源在哪。
* 未来发展的趋势是一个更加兼容的时代，意味着你要不断扩大你的格局，扩充你的心灵，你要放弃偏见地包容一切的存在，哪怕是刻意挑衅你的对手。你要把一份厌恶化作化敌为友的动力，把一份战略变成一个互惠双赢的机遇。只有这样，你才能成为领袖，而不只是选手。
* 他取“Unique Clothing Warehouse”之意，创建了“UNIQLO”（中文名“优衣库”）品牌。
* 第一，日本人具有极其严重的羞耻心，情愿饿死也不会乞求施舍；第二，不劳而获者在日本最被人瞧不起；第三，日本传统武士道文化中，有“人穷不能短志”的理念。
* 经过近40年的发展，现已成为专业研发生产精密电气连接器、精密线缆及组配、电脑机壳及准系统、电脑系统组装、无线通讯关键零组件及组装、光通讯元件、消费性电子、液晶显示设备、半导体设备、合金材料等产品的高新科技企业，是全球3C（电脑、通讯、消费性电子）代工领域规模最大、成长最快、评价最高的国际集团。
* 目前，日本的豆腐分成三大类几十种，一类叫木棉豆腐，相对比较硬；第二类叫绢豆腐，属于嫩豆腐；第三类叫充填豆腐，是加一些配料的豆腐。如今在中国被称为“日本豆腐”的鸡蛋豆腐，就属于“充填豆腐”的一种。
* 做事先做人”是日本社会的一大行为准则和道德要求。
* 风景区的建设不是为了让政府赚钱，而是为了兴旺地方经济，因为政府不是企业，而是市民的服务机构和城市的统筹管理机构。因此，设卡收门票不是政府应该做的事，如何吸引更多的游客来伊豆，才是我们政府必须做的工作。


# 怪诞行为学:可预测的非理性
(天天经济学) ([美]艾瑞里)

* 我们把这种行为叫做“羊群效应”。基于其他人的行为来推断某事物的好坏，以决定我们是否仿效，这就是“羊群效应”。
* 苏格拉底说，不经审视的生活不值得过。
* 你可以首先从质疑这种习惯开始。它是怎么开始的？同时，问一下自己，你能从中获取多大的快感。这一快感真的就如同你预期的那么大？你能不能把预算压低一点，更好地把省下的钱用在别处？事实上，你做一切事情都应该进行自我训练，质疑自己一再重复的行为。
* 换言之，我们对价格变化的敏感度，事实上很大程度上可能是两种因素共同作用的结果——我们对过去价格的记忆，和我们想与过去决定保持一致的欲望，根本不是我们真正偏好或需求大小的反映。
* 多数交易都有有利的一面和不利的一面，但免费使我们忘记了不利的一面。免费给我们造成一种情绪冲动，让我们误认为免费物品大大高于它的真正价值。为什么？我认为是由于人类本能地惧怕损失。免费的真正诱惑力是与这种惧怕心理联系在一起的。我们选择某一免费的物品不会有显而易见的损失。但是假如我们选择的物品是不免费的，那就会有风险，可能作出错误决定，可能蒙受损失。于是，如果让我们选择，我们就尽量朝免费的方向去找。
* 尽管如此，如果想把关系保持在社会规范内，远离市场规范，这就是你必须付出的代价。
* 因此，我们生活在两个世界里：一个以社会规范为特征，另一个以市场规范为特征。我们对这两个世界实行不同规范。不仅如此，把市场规范引入社会规范，如同我们前面看到的，就违反了社会规范并且伤害了社会关系。一旦发生这样的错误，社会关系就难以恢复。
* 一旦社会规范与市场规范发生碰撞，社会规范就会退出。换言之，社会规范很难重建。一旦这朵盛开的玫瑰从枝头落下——一旦社会规范被市场规范打败——它很难发挥任何效力。


# 知乎周刊・超级英雄（总第 129 期） (知乎)

* Smart is the new sexy.
* It is the choice that we made makes us who we are.
* resolution and optimization. Find how to inspect and optimize.


# 知乎周刊・北上广深的年轻人（总第 110 期） (知乎)

* 北京，政治文化中心；上海，经济金融中心；广州，商业贸易中心；深圳，科技创新中心。这就是北上广深位居一线城市的主要竞争力所在。
* 上海是中国的金融和经济中心，的确是这样。它依靠的主要是以下四根支柱：中国最大的证券交易所上交所，中国最大的物流港口上海港，中国最大的汽车企业上汽集团，中国最大的钢铁企业宝钢。以及在这四根支柱之上的一个屋顶：外资跨国公司总部基地。
* 大浪淘沙，留下来的永远只是那些适应市场环境，不断学习与进取的精英。
* 越靠近地铁的房子越贵，背后的原因之一就在于地铁的交通便利性。但是地铁不是唯一的出行方式，私家车和地铁是相互替代的交通工具。
* 不同的城市中，地铁对于房子价格的影响是不一样的。越是私人交通不便利的城市（北京、上海），地铁对于房价的影响越大。反之亦然。
* 文明发展基础的一部分是靠粉碎其原有的社会结构来重建新秩序的，这是一个需要深刻讨论的问题，它超越亲情，无关牵挂，更非三言两语可以说清。
* 我的现状是 A，而我的心愿是 B，我觉得没法实现 B，我的出路在哪？
* 在工具理性主义的全面围攻下（加上技术的不断升级），人生好像已经变成了电脑上的思维导图，一个可以拼装拆解的模型。所以才有越来越多的人相信：「我可以为我的未来找到一个最佳解决方案」。这是这个时代最大的幻觉。
* 看不到未来在哪，但还能坚持向前走，沿途偶尔还能乐呵乐呵。能做到这样的，了不起。
* 借用弗洛姆的说法，安全和自由不可兼得。你想要生活得更自由，就必须承担相应的不安。
* 世界上本没有路，你走过去了，它就是你的路。
* 配料清单中各种配料应当按照生产加工食品时加入量的递减顺序进行标注。
* 对于吃不吃早餐，每个人还是遵循自己身体的信号就好，没必要非得相信怎样才是一个最优的生活方案。不吃不舒服的人，就吃；赶不上的时候或者本来就没这习惯的，也没必要惶惶不可终日，不舒服的时候不要死扛，随身带些随时就能吃的储备粮就行。不吃早饭是有生理影响，但健康人的身体还没那么脆弱，饿了就吃总没错。


# 生命不息，折腾不止
(罗永浩演讲完整版) (罗永浩)

* 怎么能在生命的每一个阶段都做错呢！（笑声）年轻的时候应该玩，你不玩，现在三十五六，有了老婆孩子，有了家庭，应该对社会对家庭承担一些责任，像个成熟男人一样，结果你出去搞外遇，你说你们是怎么活的？”
* 全世界的成功学书籍，出了几亿种，归根到底就是一句话：只要努力，就能成功。就是这么一句屁话嘛。
* 不怕苦，吃苦半辈子；怕吃苦，吃苦一辈子。
*　所以将来有一天你心里挣扎，不知道要做一个流氓，过得很滋润，养六个六奶，哦，六个二奶，（笑声）还是做一个正直的人。你在这个中间彷徨的时候，希望你记得我今天给你讲过的这句话，每一个生命都注定改变这个世界。
* 中国创业的话，还要面对一个非常邪门的问题，就是“在缺乏诚信的社会里，怎样取信于消费者”。
* 我每次有类似情况的时候，都会用这句话来自勉：“不被嘲笑的梦想，是不值得去实现的。”
* 黄章晋老师和他的很多发小朋友，他们生下来以后，所有的记忆里有80%是关于饥饿的，就没有吃饱过。
* 你在每一个阶段，把你该做的事情做完就行了，至于结果怎么样，取决于你怎么看待这个事情。


# 重新定义公司:谷歌是如何运营的
(奇点系列) (埃里克•施密特;乔纳森•罗森伯格)

* 实际上，谷歌就是基于基本物理原则起步的。
* 第一，互联网让信息免费、源源不断、无处不在，也就是说，几乎所有信息都可以在网络上找到。第二，移动设备和网络让全球范围内的资讯共享及持续通信成为可能。第三，云计算10让人人都能以低廉的价格现付现购地使用强大的计算功能、无限的内存空间、精密的工具和各种应用程序。
* 学习知识，只有融会贯通，才算真正学到手”
* 你的头衔可以让你成为管理者，但让你成为领导者的，是你的员工。”
*　有时候，有的员工会有意把自己打造成企业不可或缺的人物，这或许是因为他们的自负在作祟，也可能是因为他们错以为“不可或缺”意味着工作上的保障。给这种人安排一个假期，让别人填上空缺。这样一来，不仅骨干人物会因休假而神清气爽、干劲十足，其代班人也得到了锻炼。（这也是产假和陪产假的隐性好处。）
* 风险投资家应永远遵守投团队而不投计划的准则。既然计划会错，那么人就得对。成功的团队懂得如何发现计划中的瑕疵，并及时做出调整。
* 想想超市食品区那些打着“升级新配方”噱头的产品吧，而实际上，除了食品包装和广告宣传上有所创新以外，食品的内容仍是换汤不换药。
* 技术洞见作为产品的基础，是谷歌一直秉承的一条重要原则。
* 借用谷歌经济学家哈尔·瓦里安的话，人类正迈进一个“组合创新”的新时代。当我们的环境中充斥着丰富多样的素材，可供我们通过组合和再组合进行新的创作时，就表示组合创新时代来临了。
* 我们通过五把标尺来衡量搜索引擎的好坏：速度（快比慢好）、准确（搜索结果与用户的搜索请求有多接近）、好用（所有的爷爷奶奶级用户是否都可以轻松使用谷歌？）、全面（我们是否搜索了整个网络？）、新鲜（搜索结果是否是最新的？）。
* 亨利·福特曾经说过：“不管你是20岁还是80岁，只要停止学习，就说明你老了。坚持学习的人则永远年轻。人生中最大的乐事，莫过于保持头脑青春永驻。”
* 当然，有的学习型动物会直截了当地告诉你：“我没有什么特殊禀赋，只是抱有狂热的好奇心。”97这句话出自爱因斯坦之口。
* 会议期间表达观点的发言人，不应该把幻灯片当成讲话的依托，而应当把它看作论点的补充材料。幻灯片不应被用来主导会议或论点的走向，而应作为数据的载体，以便让每个人都能接触到相同的数据。
* 没有人想要当坏消息的信使。但是身为领导者，最需要引起你注意的恰恰就是坏消息。好消息放到明天一样好，坏消息留到明天则会变得更坏。正因如此，即便忠言逆耳，你也必须营造一个让大家时时敢于提出难题和发表忠言的环境。
* 这个计划试图以突破性的方案解决一个重大的问题，所用的技术有的业已存在，有的已是指日可待。
* 就像建筑大师弗兰克·劳埃德·赖特所说的：“人类建筑最为辉煌的时期，就是那些限制最多的时期。”
* 昔日，稳定的中产阶级工作曾是经济健康发展的基石。


# 跟老齐学Python：从入门到精通 (齐伟)

* 要从小工成长为专家，必经之路是要多阅读代码，多调试程序。古言“拳不离手，曲不离口”，多练习是成为专家的唯一途径。
* 把我的这种分法抽象一下（因为有这种简单的抽象，才显示出上述语言的分类方法高于一般的语言学专家所认同的方法）： 类别一是：△+□=○ 类别二是：△+□=△□ 根据我个人的研究，在目前知晓的语言范畴中，都没有离开以上两种分类，不是第一类就是第二类。
* 用“+”拼接起来的两个对象必须是同一种类型的。如果两个都是数字，毫无疑问是正确的，就是求和；如果都是字符串，那么就得到一个新的字符串。

# 富爸爸穷爸爸 (全球最佳财商教育系列) (〔美〕罗伯特·清崎；〔美〕莎伦·莱希特)

* 穷人和中产阶级为钱工作。
* “是的，他担心你将来挣不到钱，在这个社会上过得不好。（note：如有马公生的母亲一样的考虑）
* 我们开始理解为什么富爸爸说学校是生产好雇员而不是好雇主的地方。
* 富人与穷人一个重要的区别就是：富人最后才买奢侈品，而穷人和中产阶级会先买下诸如大房子、珠宝、皮衣、宝石、游艇等奢侈品。（note：富人与穷人的区别）
* 正如一句格言所说：“工作（job）一词就是‘比破产强一点’（just over broke）。”
* 工人付出最大努力以免于被解雇，而雇主提供最低工资以防止工人辞职。”
* 生活就像去健身房，最痛苦的事情是作出锻炼身体的决定，一旦你过了这一关，以后的事情就好办了。
* 大部分人在财务上不成功的最大原因是他们的做法过于安全。“因为太害怕失败，所以才会失败。”
* 这句话。“所以，如果我也学会先支付给自己，就会在财务上更‘强壮’，噢，应该是在精神上和财务上都更加‘强壮’。”
* 在积累财富的过程中，最困难的事情莫过于坚持自己的选择而不盲目从众。


# 马云有话讲 史玉柱有话说 (李琳)

* 如果我要投资房产，我不会投资那些流行的房型，比如说一室一厅、两室一厅。相反，如果我要投资，我会选择一些比现在流行面积大一点的房子，比如当时的湖畔花园，那是比三室一厅要大一点的别墅。这样我就永远站在时代前面，如果有机会，我把现有的一套抛掉，去买更好的。”（note：马云的买房心德）
* 马云语录：20世纪80年代挣钱靠勇气，90年代靠关系，现在必须靠知识和能力！
* 我们要求销售人员出去时不要盯着客户口袋里的5元钱，你们负责的是帮客户把口袋里的5元钱变成50元钱，然后再从中拿出5元钱，每一个销售人员都要接受这种培训）如果客户就有5元钱，你把钱拿来，他可能就完了，然后你再去找新的客户，那是骗钱。
* 有些年轻人经常是一上班就一个劲儿地抱怨：真没意思，待在这里工作真没意思。我就奇怪了，既然没意思，为什么不辞职呢？这就是没有敬业精神。很多人一离开一个公司就开始骂这个公司，这样不好，那样不好。我建议学弟学妹们，如果发生什么事情离开一个公司时，不要抱怨，抱怨只会让你更不受人尊重，这是没有职业道德修养的一种体现。”
* 集中优势兵力的策略要求不计较一城一池的得失，要求集中优势兵力消灭敌人有生力量。这个策略对于今天的企业来说仍有实战意义：战略上可以处于劣势，但战术上一定要处于优势。具体到一次战役上，则要求有3倍甚至5倍于敌人的优势兵力。
* 实际上，广告只有投入到一定的时候，它才会有一个质的飞跃，前面都是量的积累的过程，在此阶段销量的增长幅度不会太大，但一旦突破一个临界点，产品的销量便会突飞猛进地上涨。有不少做保健品的行业，投广告的时候只是蜻蜒点水，这样做存在的风险就非常大，而且也会浪费很多钱。
* 俗话说：“天使在想象中，魔鬼在细节中。”


# 跟任何人都聊得来：最受世界500强企业欢迎的沟通课

* 蔡康永高度认同：写给内向者的沟通书；长期高踞kindle畅销榜前十名 (迈克·贝克特尔)
* 充分准备是让交谈更为顺利的最简单的方式，预先思考的越多，你就越自信。
* 你要做的就是放松，享受这个过程。 为偶然的会面做好准备。
* 为偶然的会面做好准备。
* 人与人的差异越多，谈话的内容就会越丰富。差异性让交谈双方有了新的话题可以探索，因此，人际关系就更容易朝新的方向发展。
* 我们越是想要模仿他人，放弃自己本来的样子，越容易感到沮丧。问题并不在于我们的性格类型——从性格类型中我们可以获得和他人合作共处的能力。我们越是想要成为他人，自己的独特性越容易丧失。如果性格特征让我们感觉不安，那是因为我们没有充分利用自己的优势，只将注意力放在和他人的比较之上。
* 我们所处的社会是一个外向型的社会，虽然不能说是绝对的外向型，但我们听到的言语多数都是外向型的人发表的，因为这类人群说得更多；
* 性格研究也因此成为当下的显学，研究人员总是 有几个关系十分紧密的朋友，朋友的陪伴会让其安心。他们非常需要他人的鼓励，且容易优柔寡断。 以上只是众多性格分类方法中的几种，每一种都有其优点所在，不管深入研究哪一种，你都可以从中获得有价值的信息，帮助你更好地认识性格。 由于本书主要探讨人际沟通，因此，我们主要关注以下两种类型： ● 内向型 （独处时获得能量）。 ● 外向型（和他人相处时获得能量）。 其他的分类观点也有其价值，不过，这种简单的二分法有助于多数人快速识别自己的性格类型。对这两种类型有了清晰的认识，那么进一步了解其他分类方法就会更容易了。 性格小测试 有些人非常肯定自己属于外向型，有些人则发现自己是绝对的内向型。然而，多数人却发现他们似乎介于两者之间，是两种性格的结合。现在我们就来看看你在这种分类中处在何种位置。
* 因为具体情况不同，你会表现出不同的性格特征，有时内向型，有时外向型。如果在社交场合待得太久，即使再愉悦，你也会感觉很疲惫，之后你需要一段独处时间来调整自我。而精力恢复之后，如果没有人可以交谈，你又会觉得焦躁不安。就这样，循环往复，直到再次出现社交时间过长为止。这个时候，你发现自己又一次需要从中脱身。在和他人的交谈中思考问题并不困难，但是，你总是在交谈之后一个人时才能够真正理清自己的思路。你需要完全不同的两个世界（外向型和内向型），只有在两者中交替，你才能真正找到自我，获得恢复。
* 混合型的性格,在内向与外向之间交替。
* 想让自己看起来很自信是人性使然，因此，多数人都会尽可能让自己看上去更加平静，而实际上他们的内心并非如此。
* 我只对自己的选择负责，他人有怎样的反应是他们自己的选择。
* 在交谈中，我们应该努力关注的是做自己，我没有办法让其他人喜欢我，但是，如果我能够做真实的自己，对方就有机会回应这个“真实的自己”。如果他/她的回应并不是我所希望的，并不能说明我就是一个坏人。这只能说明他/她做出了属于自己的选择，对此我无法控制。我越是想要控制他人，就会觉得越沮丧。
* 我们总觉得我们是对的，而对方是错的。 这种想法很危险。如果我们坚信这一点，那么我们就会试图让对方按照我们的方式理解问题，可是，真正意义上的“沟通达人”，其目的并非改变他人的思想，而是理解他人。
* 多数人际关系都像玩游戏，我们听着对方说的话，判断其语气；看着他们的表情和动作，而后猜测他们在想些什么。可是，通常情况下，我们的猜测都是错的。
* 大家同属人类，这就说明彼此之间会有一些类似的经历或感受。这些相似点就可以拉进彼此之间的距离。
* 学着了解对方的观点，可以对交谈中的动态变化进行准确的加工。我们没有必要猜测对方的动机，其实毫不设防、开诚布公地跟对方聊一聊效果更好。
* 对于交谈来说，“样样都通”比“一门精通”更重要。所以，平时要多留意搜集信息，千方百计让自己变得有趣，这是有效沟通的秘密之一。
* 一般来说，内向型人在倾听时和对方的眼神交流要多一些，自己说话时眼神就会移开。外向型人说话时往往会和对方进行眼神交流，因为他们很专注。
* 理性思考者：爱好分析，因此，他们会对观察到的事物详细询问：这是谁？那是什么？什么时候？在哪儿？如何发生的？为什么会这样？他们要确定自己获取了所有的事实，然后再去分析这些如何暗含在每一天的生活中，如何将其应用于每一天的生活中。
* 根据卫星数据，GPS全球定位系统确定你当前的方位，然后指引你到达想要去的地方。如果中途某处转错了弯，GPS全球定位系统会“将错就错”，在你当时所处的地点制定新的路线。
* 交谈,做事,就像导航一样。
* 今天，电子邮件、智能手机、社交网络已经成了很多人的标配。这种沟通方式看起来很高效，因为从交谈开始到交谈结束，都没有任何人离开。不过，要知道，高效和有效是完全不同的两个概念。
* 遵循黄金法则：面对面不愿意说的话，网络中也不要说。
* 邮件内容尽可能简洁。标题或正文的第一句话中写清楚你的目的，以免对方花费大量时间才能找到关键信息。
* 不要让网络交流取代了面对面的交流。不要在电邮上面花太多时间，千万不要因电脑和智能手机的束缚，生活变得单调而乏味。


# 岛上书店

（每个人的生命中，都有无比艰难的那一年，将人生变得美好而辽阔。现象级全球畅销书！） (读客全球顶级畅销小说文库 137) (加·泽文)

* 生活中每一桩糟糕事，几乎都是时机不当的结果，每件好事，都是时机恰到好处的结果。”
* “人这一生就是一部运动员回忆录，”她说，“你努力训练，取得成功，但是到最后你的身体不行了，一切就结束了。”
* “因为从心底害怕自己不值得被爱，我们独来独往，”那一段是这样的，“然而就是因为独来独往，才让我们以为自己不值得被爱。有一天，你不知道是什么时候，你会驱车上路。有一天，你不知道是什么时候，你会遇到他（她）。你会被爱，因为你今生第一次真正不再孤单。你会选择不再孤单下去。”
* 一个人无法自成孤岛，要么至少，一个人无法自成最理想的孤岛。
* 我们读书而后知道自己并不孤单。我们读书，因为我们孤单；我们读书，然后就不孤单，我们并不孤单。
* “我们不是我们所收集的、得到的、所读的东西，只要我们还活着，我们就是爱，我们所爱的事物，我们所爱的人。所有这些，我认为真的会存活下去。”


# 全球通史（全二册）

* 彩插精装版 (时间的轨迹-不可遗忘的历史系列) (海斯)
* 在印度的《梨俱吠陀》时期，存在四个主要的等级：（1）婆罗门或者僧侣；（2）刹帝利或者贵族；（3）吠舍或者农民；（4）首陀罗或者农奴。
* 佛教的精华可以归纳为“四圣谛”：生命中充满的忧愁与痛苦，此为其一；忧愁与痛苦来自于我们的欲望，此为其二；烦恼只能通过“涅槃”才能得到解脱，此为其三；只有通过“八正道”才能完成涅槃,此为其四。
* 日历 日耳曼人掌握了一种划分年月和计算时辰的日历。有趣的是，在我们今天日历的星期里，有四天的名称来源于古老的日耳曼神祇：星期二（Tuesday）来自提乌神（Tiu），星期三（Wednesday）来自沃登神（Woden），星期四（Thursday）来自托尔神（Thor），星期五（Friday）来自弗莱雅神（Fria）。这些神祇的名词拼写几乎与星期名词相合，其中沃登神意为“众神和人类之父”，托尔神力大无穷，用掷锤的方法创造出雷电，他是战争之神，是日耳曼人的主神。日耳曼人有许多宗教节日，并在丛林里设立了很多拜祭神灵的神圣场所。
* 一位著名的英国作家曾经说过：“真正意义上的民主政治是让所有民众用他们的选票来表达他们身为主权者的意志而进行的全民统治。”
*

# RSS-知乎日报 (calibre)

* 即使忘了知识，只要你读了、思考了、实践了，哪怕知识全忘光了，思维方式和行动方式就永远都是你的。
* 只要你读书读的是文字，不管有没有记住什么，你读得多，就能读得快。


# 知日！知日！这次彻底了解日本 (苏静)
* 泡沫经济是什么？早稻田大学盐谷隆英教授将之概括为“资产价格的上升幅度远远高于国内生产总值的增长幅度”。举个例子，明明是一个小毛贼，江湖上都流传他是个绝顶高手，名声远远大于本领，这个名声就是一种泡沫，小毛贼身份被揭穿也是迟早的事。
* 所以说，神道并不是一个以神为中心的宗教，而是以人为中心的宗教。只要还有信仰神的人存在，神就一定存在。
* 在神社的入口处是标志性的“鸟居”，它们大多是鲜艳的红色，远远地看去十分醒目。鸟居是神域和人间的分界，早在神社房屋建设之前就已经有了在神域入口立上鸟居的习俗。


# 知乎周刊・不负现在，何惧未来（总第 210 期） (知乎)
* 本质上，「有趣」是对精神世界深远的探求；我是主体，也是客体；我在观察，也被围观；我认识这个世界，世界也在认识我。我以有趣的灵魂展示给世界，世界也以有趣的面貌展示给我。有趣是 interesting，也是 interested，是让人觉得我有趣，也是让我对人生产生兴趣。
* 一个有趣的人，需要有知识有逻辑，建立起自己完整的一整套世界观，并在自己的精神世界里自得其乐地游走。有趣的人，他不是走进你的世界，而是为你打开一扇窗去参观他的世界。
* 本质上，「有趣」是一场愉悦的意外，是一种惊喜。 它首先是一种意外。其他人认为你本应该是一种样子，而你不是。
* 「有趣」其实和「美丽」「优雅」一样，是需要花钱来培养的。周游全球 50 国，从小出入厅堂的人，怎么都没办法无聊。普通人，一是保持好奇心，尽可能多地参与人生体验，没试过的都试试。小小年纪就开始追求「平淡是真」的，多半是因为见识太短。二是多阅读，因为阅读是扩大知识面的最经济的办法，没有之一。
* 我先生曾问我对男友的最基本要求是什么。我说，起码能反驳我，并且说服我一次。因为被人说得心服口服，是一种非常愉快的体验——就是那种，新世界的大门被打开了。在我营造几十年的世界观里，我坚不可破的知识和逻辑架构，因你作出了调整，现在，我的世界观更完整更坚固了。
* 每个人有自己的感知世界。找到一个能反驳我的人，把他有的、但我没有的世界分享给我。我就拥有了更多的世界。
* 我的一个老前辈提醒过我，工作的时候，他最害怕的是舒适感。因为上坡的人不会觉得舒服，如果你觉得舒服，你就是静止的状态，你就危险。我谨遵他的教诲，努力在非常舒服的时候自己去找不适感，在非常舒服的岗位上找更难的事情，寻找让人忙碌、不安、焦虑、头疼等各种不适的事情做，当我战胜了不适感的挑战，就会感受到成功的喜悦。我知道，从此我的能力又提升了一步，能让我不适的事情，越来越少。
* 把一件事做到 8 分好也许是因为钱，但是把一件事做到极致一定和钱没关系。


# 人性的弱点 (戴尔·卡耐基)
* 先激起对方某种迫切的需要，若能做到这点就可左右逢源，否则到处碰壁。
* 这个警察，具有一般的人性，他需要得到一种自重感。当我自己承认错误时，他唯一能滋长自重感的方法，就是采取一种宽大的态度，显示出他的仁慈。
* 你如果在别人责备你之前，很快地找个机会承认自己的错误，对方想要说的话，你已替他说了，他就没有话可说，那你有99％会获得他的谅解。正像那骑马的警察，对我和雷克斯一样。
* 记住林肯所说的那句话：一滴蜂蜜，比一加仑胆汁，可以捉到更多的苍蝇。当你要获得人们对你的同意时，别忘了第四项规则：以友善的方式开始。
* 所以，你要影响别人而使人同意于你，第七项规则是：使对方以为这是他的意念。



# 知乎周刊 Plus・写一手好字：硬笔书法轻松自学指南
* 楷书的笔画轻重，简而言之，则笔画的起落较重，行笔较轻，点则多为从轻入重，出锋从重转轻，但力度需贯通到底。轻重变化，起笔收笔都应交代清楚。


# 旅行摄影圣经(完美随行版) (张千里)
* 把某个黑体加热到一定温度，其发射的光的颜色与某个光源所发射的光的颜色相同时，这个黑体加热的温度称之为该光源的颜色温度，简称色温，其单位用“K”表示。
* 色温越高，光的颜色越蓝；越低，光的颜色越黄。 白平衡值越高，对蓝光的平衡能力就越强，也就是会让画面变得越黄。 白平衡值越低，对黄光的平衡能力越强，画面会变得越蓝。
* 将白色卡纸平展在拍摄光线下，保持白纸与相机镜头垂直。同时保证白纸受到的光线照明与实际拍摄的光线照明完全一致。让白纸充满画面，然后通过相机上的提示完成白平衡设置。
* 飞机玻璃都是三层的，当镜头斜向对着玻璃拍摄时一些区域会产生明显的折射。解决的办法是镜头正对着玻璃拍摄。
* 秘籍放送 镜头紧贴玻璃拍摄。 飞机上拍摄技巧小结 1 紧贴玻璃拍摄； 2 光圈不宜过小； 3 飞机飞到平流层效果更好。
* 偏振镜让快门速度变慢，可能会导致无法拍到清晰的景物。
* 对于广角镜头来说，偏振镜只能消除画面中一部分的反光，无法做到所有角度都完全消除。
* 我首先针对画面中间亮部测光，做好曝光补偿后锁定曝光，然后再将相机移到最左侧开始拍摄。
* 如果要拍摄房间内景，请在刚刚进入房间就拍摄，这时房间是最整洁的，比较上相。
* 光线很暗，不要被门口的亮光蒙蔽了测光，要以墙上的亮度为准。
* 画面的形式感就非常强烈。要对着天空中比较亮的区域点测光才能获得准确的天空曝光。
* 要对着天空中比较亮的区域点测光才能获得准确的天空曝光。
* 广角镜头在这类狭窄的环境能发挥巨大的作用。拍摄时需要非常小心地控制拍摄角度，以免画面变形。
* 在拍摄婚纱时要小心白色衣服会让相机曝光不足，需要增加曝光补偿才能获得准确的影调。具体增加的量要看婚纱在画面中的比重，占的面积越大，加得越多。
* 用长焦远远地拍摄，通过镜头的压缩作用，让人物在欧洲街道上显得非常突出。
* 跳灯是指闪光灯通过天花板或墙壁反射闪光的形式照亮被摄体。以跳灯方式闪光，光会被天花板或墙壁散射，光比较柔和并会带有反射墙面的颜色。
* 在长时间曝光时，曝光要略减。秘籍放送 用闪光灯增加画面清晰度。
* 1 光线暗可以提高ISO或用跳灯拍摄； 2 抓拍要当机立断，长焦变焦镜头最好用； 3 结合环境拍摄。
* 特殊场合服装拍摄技巧小结 1 光线暗可以提高ISO或用跳灯拍摄； 2 抓拍要当机立断，长焦变焦镜头最好用； 3 结合环境拍摄。
* 让其把菜端在离镜头近的一边，用闪光灯加慢速快门的技巧追随拍摄，以增加画面的运动感。
* 追随拍摄，这是一种制造动感的拍摄方式，原理是利用相机与主体保持同样速度同方向移动，相机与主体之间是相对静止的，所以主体是清楚的。背景反而与相机之间是在做相对运动，所以会有模糊的线条产生。追随拍摄必须在慢速快门下效果才明显，但具体什么是合适的慢速快门须根据主体的移动速度来定。主体移动得越快，追随所需的快门速度也越高。
* 偏大一些的光圈，长焦镜头简化背景。
* 选用长焦镜头的好处是变形比较小，并且空间压缩的特性让画面变得更简洁。
* 这张照片事先将焦点对在他必定经过的线路上，并且光圈略微收小以保证列车长在景深范围内。最后要做的只是守株待兔了。
* 我用对角线的倾斜构图方式增加画面动感。为了突出美食，焦点对在食物上。进餐馆之前我就发现这里光线比较暗，因此事先把ISO调高了，等到要拍时，抓起相机就能拍。
* 由于整体场景偏暗，所以要多降低些曝光补偿。
* 饭馆拍摄技巧小结 1 利用色温表现色彩； 2 利用广角镜头拍摄环境； 3 利用大光圈虚化灯光。
* 利用大光圈的虚化效果制造迷人的背景。
* 追随拍摄最重要的一点是，在移动的同时保持主体在取景器里处在同一个位置上。闪光灯可以帮助凝固主体，让对方显得更清晰一些。
* 我比较喜欢用50mm的镜头拍菜肴，它的变形比较小，也比较容易携带。如果再带有微距功能就更好了，除了可以拍菜的全貌，
* 尽量不要用广角拍菜，因为一不小心就容易拍得变形。
* 用50mm镜头向下俯拍，避免了画面的变形。只拍摄半个盘子，让画面呈现出少即是多的构图原则。大面积浅色的主体需要增加曝光补偿。
* 背光拍摄，曝光需增加。
* 深色的桌子需要略微降低曝光补偿。
* 选择从上向下俯拍。避免变形的要诀就是，让相机与桌子保持平行。
* 食物拍摄技巧小结 1 选择合适角度； 2 注意特殊光线； 3 正确还原色彩； 4 表现菜肴特色。
* 拍摄美食最佳的光线是逆光拍摄。
* 拍摄美食最佳的光线是逆光拍摄。从后方照射过来的光线可以让食物显得更为可口。不过逆光下因为背光菜肴会显得有些暗。解决的办法是在正面用反光板或白色卡纸补光。
* 光线来自顶上的吊灯，从上往下的光线让食物顶部得到充分的照明。
* 矩阵测光会将画面划分为十几个甚至几十个区域，分别读取这些区域的亮度，再根据不同区域的不同权重由相机内部的芯片计算出合适的曝光值。这种测光方式不仅考虑画面中央的区域，而且对画面边缘的部分也有更多的计算，适合大部分场景的拍摄。
* 我们可以让相机的测光区域对着天空，不要加入地面的景物，将测光结果用AEL锁定之后进行对焦操作。最后进行构图拍摄。
* 对天空测光，对主体对焦。
* 相机上的日光白平衡选项大多为5500K，在日出时分营造暖色调气氛再好不过了。
* 日光白平衡走天下。
* 提高白平衡值，画面变黄，反之变蓝。漂移可偏紫或偏绿。
* 提前确认日出位置。 日出日落拍摄技术小结 1 曝光宁欠勿过； 2 使用三脚架、快门线； 3 日光白平衡； 4 注意太阳对面的景物； 5 利用低角度光线的造型作用； 6 利用明亮的天空拍摄剪影效果。
* 快门速度的快门是相对的，雨小速度慢，雨大速度高。
* 相机贴近水塘拍摄 阴雨天气拍摄技术小结 1 坚持拍摄； 2 尽量少拍到天空； 3 善用白平衡； 4 找到颜色鲜艳的物体； 5 尝试慢一些的快门速度； 6 利用积水倒影。
* 天越好，水越蓝。 因为水面会倒映出天空的色彩，天越蓝，自然海水也显得越蓝。
* 角度高，更加蓝。 拍摄角度高会显得比平角度更蓝一些。所以在海边的山、悬崖上拍摄时常会比在海滩上拍摄更蓝。
* 顺光蓝，逆光灰。
* 任何物体都是在顺光下颜色最饱和，所以在顺光的角度海水会比较蓝。逆光时，蓝色会急剧下降，显得很灰，饱和度很低。
* 高度改变宽度。
* 瀑布河流拍摄技术小结 1 慢速快门； 2 避免直射阳光； 3 动静对比。
* 空气中有许多介质，如水汽、灰尘、烟雾等，在阳光的照射下，对光线起到了散射和折射，就像在景物之间挂起了一道道“纱幕”。因此，远处的物体看上去就色调浅，颜色不饱和，明暗反差小，轮廓线条不清晰。这种现象就叫做影调透视。
* 画面的均衡感可以通过完全相同的两个主体来获得力量上的对等，或者用四两拨千斤的方式，在视觉上的产生“重量”对等的感觉。
* 低角度仰拍，利用蓝天作为背景，四面的树木笔直冲向云霄，放射状的树木构成了形式感很强的画面。
* 利用阳光斜射留下的长长的影子，强化视觉感受。通过白平衡的设定，让画面偏暖一些，制造冬日暖洋洋的气氛。
* 商店具有了完全不同于白天的味道。结合彩色的灯光、温暖浪漫的气氛、典型性的形象以及适当的景深
* 我们可以用中焦镜头从上往下拍，让下巴显得瘦一些。摄影师站得高一些，或者干脆让对方躺下来，选择角度就更方便了。
* 人不要放在太靠近画面边缘的地方，只要把装着广角镜头的相机竖起来就足够了。如果你觉得这样腿还不够长，可以把镜头略微向上一点点拍摄。


# 读客经典文库：三体全集 (刘慈欣)
* 中国的高储蓄率是一颗大地雷，怎么着，说对了吧？高储蓄，低社保，老百姓存在银行里的钱就成了命根儿，一有风吹草动当然会产生群体性恐慌。”
* “不是的，大部分人的爱情对象也只是存在于自己的想象之中。他们所爱的并不是现实中的她（他），而只是想象中的她（他），现实中的她（他）只是他们创造梦中情人的一个模板，他们迟早会发现梦中情人与模板之间的差异，如果适应这种差异他们就会走到一起，无法适应就分开，就这么简单。你与大多数人的区别在于：你不需要模板。”
* “因为嘛，你心中完美的人在别人心中不一定完美，就说你梦中的这个女孩儿，在我看来她有明显的……怎么说呢，不完美的地方吧，所以找到的可能性很大。”
* 章北海感到父亲的灵魂从冥冥中降落到飞船上，与他融为一体，他按动了操作界面上那个最后的按钮，心中默念出那个他用尽一生的努力所追求的指令： “‘自然选择’，前进四！”
* 流浪地球所致敬的地方？
* 舰队司令：“你叛逃的原因？” 章北海：“逃离是事实，但我没有背叛。” 舰队司令：“原因？” 章北海：“在这场战争中，人类必败。我只是想为地球保存一艘恒星际飞船，为人类文明在宇宙中保留一粒种子、一个希望。” 舰队司令：“这么说，你是逃亡主义者。” 章北海：“我只是一名尽自己责任的军人。”
* moss,你这是在叛逃。moss 没有叛逃。
* 史上，三体文明在人类眼中的形象一直不断变化。危机纪元之初，他们是强大而邪恶的外星入侵者，同时也在地球三体运动中被ETO神化；之后，三体世界的形象渐渐由魔鬼和神降为人，黑暗森林威慑建立以后，三体世界在人类眼中的地位降到最低，他们成了一群文化低劣、仰人类鼻息的野蛮人；威慑中止后，三体人又露出了入侵者和人类灭绝者的真面目；但很快，宇宙广播启动后，特别是在三体星系毁灭后，他们又成了与人类同病相怜的受害者。

# 游戏改变世界 (简·麦戈尼格尔)
* 游戏也可以是有目的的逃脱、经过深思熟虑的主动逃离，更重要的一点在于，它是极为有益的逃生。
* 抛开类型的差异和复杂的技术，所有的游戏都有4个决定性特征：目标、规则、反馈系统和自愿参与。
* 目标（goal），指的是玩家努力达成的具体结果。它吸引了玩家的注意力，不断调整他们的参与度。目标为玩家提供了“目的性”（sense of purpose）。
* 规则（rules），为玩家如何实现目标做出限制。它消除或限制了达成目标最明显的方式，推动玩家去探索此前未知的可能空间。规则可以释放玩家的创造力，培养玩家的策略性思维。
* 反馈系统（feedback system），告诉玩家距离实现目标还有多远。它通过点数、级别、得分、进度条等形式来反映。反馈系统最基本也最简单的形式，就是让玩家认识到一个客观结果：“等……的时候，游戏就结束了。”对玩家而言，实时反馈是一种承诺：目标绝对是可以达到的，它给了人们继续玩下去的动力。
* 自愿参与（voluntary participation），要求所有玩游戏的人都了解并愿意接受目标、规则和反馈。了解是建立多人游戏的共同基础。任意参与和离去的自由，则是为了保证玩家把游戏中蓄意设计的高压挑战工作视为安全且愉快的活动。
* 玩游戏，就是自愿尝试克服种种不必要的障碍。
* 游戏分为两种：一种是有尽头的游戏，我们为了获胜而玩；一种是无尽头的游戏，我们为了尽量长时间地玩下去而玩。
* 所以，你大可忘记那句老话了：“只工作不玩耍，聪明的杰克也变傻。”（All work and no play makes Jack adull boy.）
* 我们必须找到享受世界和生活的方法，不一定非得随时随地全力以赴地发挥自己潜能的极限。
* 太多的心流会导致幸福倦怠，与此同时，太多的自豪会让人上瘾。
* 一些玩家对心爱的游戏觉得“上瘾”，最大的潜在原因就是自豪感。
* 超出一定的极限后——对大多数玩家而言，每周投入游戏20个小时左右，玩家就会开始怀疑自己错失了真实的生活。
* 打完一个游戏后的兴高采烈，总是伴随着可怕的空虚感带来的一丝丝刺痛。
* 我们真正需要的，是游戏能够超越让人短暂幸福的心流和自豪，提供一种更为持久的情感奖励；我们真正需要的，是哪怕不玩的时候仍能让我们幸福的游戏。只有这样，才能在游戏和现实生活中实现恰当的平衡。
* 实现幸福有多种途径，但我们就是发现不了幸福。没有哪一种物体、事件、结果或生活环境一定能给我们带来真正的幸福。我们必须自己创造幸福：从事艰苦工作，从事那些能带来奖励的活动。
* 它是长期保持生活满意的最大障碍之一。我们消费得越多、获得的越多、地位提升得越高，就越难感受到幸福。不管我们想要的是金钱、地位、晋升、名气、眼球，或是单纯的物质，科学家们一致同意：追求外在奖励，注定会妨碍我们达成自身的幸福。
* 一方面，如果我们尝试在自身之外寻找幸福，就把焦点放在了积极心理学家称为“外在”奖励的东西上，即金钱、物质、地位或赞许。等我们得到了自己想要的东西，就会感觉很好。可惜，幸福的愉悦感不会持续太久。我们会对自己喜欢的东西产生耐受性，开始想要更多，需要更大、更好的回报才能触发同等水平的满足感和愉悦感。我们越是尝试“找到”幸福，就越难找到。积极心理学家称这个过程为“享乐适应”[11]，它是长期保持生活满意的最大障碍之一。我们消费得越多、获得的越多、地位提升得越高，就越难感受到幸福。不管我们想要的是金钱、地位、晋升、名气、眼球，或是单纯的物质，科学家们一致同意：追求外在奖励，注定会妨碍我们达成自身的幸福。
* 另一方面，如果我们着手自己创造幸福，就把焦点放在了产生内在奖励的活动上，即通过强烈投入周围世界所产生的积极情绪、个人优势和社会联系。我们不是在寻找赞美或付出，我们所做的事情，能因充分投入而带来享受，就足够了。
* 只要经常沉浸在自我奖励的艰苦工作当中，我们就会更频繁地感受到幸福，不管我们在生活中还遭遇了其他什么事情。
* 传统观点认为：我们需要按照某种方式来生活才能幸福，生活越轻松，我们越幸福。但艰苦工作、内在奖励与持久幸福之间的关系已经得到了验证，并通过数以百计的研究和实验得到了证实。
* 如果让得到越来越多外在奖励的欲望占据我们的时间和精力，就会妨碍我们从事真正有助于提升幸福的自成目的活动。
* 源自内在奖励的幸福有着令人难以置信的适应性。每当我们从事自成目的活动，就出现了一种与享乐适应完全相反的情况：我们不再通过消费和获得而实现愉悦，开始培养自己的享乐韧性（hedonic resilence）。
* 幸福活动持久性的一大原因在于……它们得来不易。你投入了时间和精力……展开了这些实践，而且有能力再次展开。这种能力和责任意识本身就是强大的推动力。”
* 我们自己是幸福的唯一来源。
* 如果我们看到了含糊不清的视觉刺激，如包裹好的礼物或半掩的门，挑起了自己的好奇心，就会体验到一种名为“兴趣”的生物化学流，也称为“内源性鸦片”（internal opiates），其中包括能让我们感到自身强大、万事在握的内啡肽，以及比吗啡强80倍的“幸福”神经递质β-内啡肽。
* 科学家已经证明，对外在奖励的享乐适应会导致我们沉溺于快捷的幸福行为，一步步走向失控，直到它们失去效果，或是让我们承受不起，甚至最终害死我们。
* 幸福是个人努力的结果……你必须坚持不懈地表现自己的幸福。”我们具备通过艰苦工作创造幸福的能力，体验内在奖励的工作越艰难，创造幸福的内在能力就越强。
* 玩游戏，并不是为了逃避现实生活，而是为了主动让现实变得更有价值！
* 如果把全球玩家在《魔兽世界》这款大型角色扮演游戏中，自2004年推出以来花在上面的小时数加起来，就得到了500亿个小时，约等于593万年。如果把这个数字放在历史的长河里：593万年前，我们最早的人类祖先第一次站起身来。从这个尺度上看，我们玩《魔兽世界》所花的时间，相当于人类物种演进的时间。
* 满意的工作总是从两件事开始的：一是明确的目标，二是实现这一目标的可操作性步骤。明确的目标激励我们采取行动：我们知道自己该做什么，而可操作性步骤确保我们立刻朝着目标前进。
* 因为，没有可操作性步骤，我们解决问题的动力就不足以取得真正的进展。
* 提高人们日常生活质量最快速的方法，就是“赋予人们具体的目标，一件可以去做又能保有期待的事情”。
* 动机和合理的进度是满意工作的初始点。
* 可见的结果令人满意，是因为它们正面反映了我们的能力。
* 我们为自己的生产力感到幸福，而工作是否真实并不重要。玩家看重的，是它带来了实实在在的情绪奖励。
* 较之浏览网页等被动减轻工作压力的方式，休闲游戏无疑更加有效。
* 我们借助游戏缓解沮丧感，因为在实际工作中，我们常常毫无进展、毫无成效。
* 它以一种非常特别的方式让我们开心，如兴奋、感兴趣、甚至极为乐观。
* 在玩一个精心设计的游戏时，失败不会让我们失望。它以一种非常特别的方式让我们开心，如兴奋、感兴趣、甚至极为乐观。
* 失败似乎比成功带来的情绪奖励更大。
* 积极的感觉和较强的能动感相结合，让玩家渴望再次尝试。
* 很多时候，成功的希望比成功本身更刺激。成功固然愉快，但一旦成功，就少了好些有意思的事情可做。如果我们失败了，又如果我们可以再次尝试，那么我们就仍有任务在身。
* 胜利往往终结乐趣，但失败能够维持乐趣。
* 在线游戏和虚拟世界顶级创意总监拉夫·科斯特（Raph Koster）说：“游戏维持不了太久，我玩自己擅长的东西，走得很远，玩得很好，接着我就厌倦了。”这时候，他就不再玩下去，而转入下一个游戏。为什么？因为真正擅长某件事，还不如没有那么擅长时有意思。
* 只有在还没有完全掌握游戏的时候，游戏才“有趣”。“游戏的乐趣来自掌握，来自理解……有了游戏，学习玩游戏就像毒品般让人上瘾。”
* 游戏的乐趣只能持续到我们尚未成功之时。
* 变得无聊、不好玩，是游戏的命运。我们这些希望游戏有趣的人，是在跟人类大脑打一场必输之仗。”一旦我们越过十拿九稳的成功关键点，有趣总会演变成无聊。
* 当我们处在乐观的心态时，注意力更集中、思考更清晰、学习也更快。希望可以为我们的头脑填充能量，从而实现真正的成功。
* 灵活乐观”：不断评估我们实现目标的能力，并据此强化或降低努力程度。
* 抑郁症或许是为了防止我们受盲目乐观所害、把资源浪费在错误目标上的自适应机制。这是我们的进化优势：不把时间和精力浪费在不切实际的目标上。因此，如果没有明确的方法实现富有生产力的进步，我们的神经系统就会切换到低动力、低能量的默认状态。
* 当我们追求灵活而恰当的目标时，能获得最大的幸福。
* 获得的完成百分比越高，越是感到有能力、有自信，越是渴望再来一回。
* 游戏的实时反馈，也很容易让人从失误中学习。
* 和现实生活中的朋友和家人进行游戏，能为你创造机会，主动和你最关心的人保持联系。
* 幸福的最大来源是其他人。
* 用游戏来代替真正的互动交流并不完美，但它的确能让我们在太过繁忙、无法保持联系时，扩展家庭及朋友圈子。
* 和游戏相比，现实是疏离的。游戏建立了更强的社会纽带，创造了更活跃的社交网络。我们在社交网络用于互动的时间越多，就越有可能产生一种积极的“亲社会情感”。
* 一起玩游戏除了能带来这种通用型的社交好处，还能带来两种十分独特的亲社会情感：快乐尴尬（happy embarrassment）和间接骄傲（vicarious pride）。
* 互相“调侃”是强化我们彼此之间的正面感受最迅速也最有效的一种方式。
* 调侃就像社交疫苗，刺激接受方的情绪系统。”带有调侃意味的互飙废话令我们非常轻微地唤起了彼此的负面情绪——我们激起了极少量的愤怒、痛苦或尴尬。
* 首先，它确认了信任。调侃的一方表现了伤害能力，同时又表明自己无意伤害。就像一只狗会半真半假地咬住另一只狗，表明双方已成为朋友；我们彼此“磨牙”，也是为了互相提醒，我们可以但绝不会真正伤害对方。
* 其次，放手让别人取笑我们，就肯定了自己愿意处在一个易受攻击的位置。
* 接受调侃的一方无一例外地表现出地位下降的迹象，做出努力顺从的样子：目光转移、脑袋耷拉、笑容紧张、用手摸脸，等等。之后，人们又会出现一抹稍纵即逝的笑容，这是暗示享受被亲密友人调侃的微表情。
* 我们完全是因为感觉良好才调侃别人，也接受自己被人调侃的。但感觉良好的原因在于，它能够建立信任，让我们更讨人喜欢。
* 玩家们体验到高度的“社会临场感”（social presence），这是通信理论中的术语，指与其他人共享同一空间的感觉。
* 首先，内向的人一般对外部的感官刺激更敏感，处理对象、空间、他人等外部世界信息的大脑皮层区域对任何刺激都都会产生强烈反应。
* 性格内向的人对这些社会奖励较不敏感，但对心理活动，如解决疑难杂症和单独探索等高度敏感。研究人员说，这可以解释为什么外向的人似乎在周围有人、环境刺激时更快乐，他们比内向的人有着明显更为强烈的积极情绪。
* 外向的人更有可能去追求能建立社会纽带和情感的经历。因此，他们比内向的人更招人喜欢，能获得更多的支持，而这两项指标，是影响生活质量的重要因素。性格内向的人也希望有人喜欢、得到赞赏，他们和其他任何人一样需要帮助，只是没有动力去寻找机会建立这种积极的社会感和交流。幸运的是，很多玩家都发现，情境社交性对于增进极端内向的人的社交欲望起到了关键作用。
* 上网玩具有情境社交性的游戏，是积极情绪状态的奠基石，有了它，才能获得更积极的社交体验。
* 越来越多的玩家不再只为了自己而投身游戏。他们投身游戏，是为了彼此，为了感受投身宏大事业而带来的快感。
* 每当感到敬畏，我们就知道自己找到了意义的一条潜在来源，我们发现了奉献、团结、为更大的事业做贡献的真正机会。
* 故事为意义奠定了基础，为玩家的行动提供了框架。身为设计师，我们不是告诉玩家，也不是向他们展示，而是为之提供信息——玩家从事什么样的行动，他们会经历什么样的壮举。”
* 崇敬，是指深刻地表达敬畏、尊重、敬爱或崇拜，通常只用于特别伟大、严肃的事情。
* 《光环》证明，你真的可以让一个有故事情节的设计游戏变得有意义。它让你沉浸其中，让你觉得自己成了宏大事业的一部分。”
* 宏伟的环境，是指一个凭借自身的极端规模唤起人们深刻的敬畏和惊奇感的空间。
* 如果能让整个地球的注意力都集中在同一个目标上，哪怕只是短短的一天，哪怕只是在游戏里抗击外星人，它也会是一个真正能唤起人敬畏的时刻。
* 真正的实现，来自履行对他人的承诺。我们希望别人不是因为“我们是什么人”而尊敬我们，而是因为我们做了某件真正重要的事情而尊敬我们。
* 了解自己想要什么并非常态，它是罕见而艰巨的心理成就。”
* 我们需要建设不一样的现实：与现实世界、现实生活互动，而且是更具游戏色彩的新途径。

# 练就职场功夫熊猫(完整图文版) (申晨)
* 我们需要建设不一样的现实：与现实世界、现实生活互动，而且是更具游戏色彩的新途径。
* 走向职场，文凭是一张火车票——名校的软卧，普通学校的硬卧，专科的硬座，民办学校的站票，成教的在过道挤着……那又怎样？如果用心，沿途的风景都能尽收眼底。火车到站，大家都下车找工作，谁能看出来刚才在火车上你是站票还是软卧？下车了，火车票不那么特别重要了，因为老板其实并不太关心你是怎么来的，只关心你会干什么。企业更看重的是你的能力，而不是你获得它的过程。所以，在学校最重要的是提高自己的能力。
* 你不当播音和主持的话没那么重要。最怕一些同学，啰里啰嗦地说了一堆的转圈话，其实一句话就能搞定的事情，结果连那一句重要的话都被淹没在浩如烟海
* 有人说，有一句，说一千句，是作家，这叫文采；有一句，说一百句，是演说家，这叫口才；有一句，说十句，是教授，这叫学问；有一句，说一句，是律师，这叫严谨；说一句，留一句，是外交家，叫辞令；有十句，说一句，是政客，这叫韬略；有一百句，说一句，是和尚，叫玄机；有一千句，说一句，叫遗言。

# 梦在青春在——俞敏洪写给在路上追梦的你 (新东方) (俞敏洪)
* 青春跟年龄没有必然的关系。有的人在20岁的时候青春已经死亡，对生命已经没有任何期待，也不再有奋斗精神。有的人则年过80依然有一颗青春的心，仍在思考未来的生命到底该怎么度过。生命不息，奋斗不止，这才叫做青春。青春就是拥有热情，相信未来。
* 一个人永远要跟自己比，你自己每天跟自己比，发现自己每天都在进步，你这辈子将会走出连你自己都惊讶的道路来，你会走到你自己都会惊讶的地方去。这个世界上一定有人比你更聪明，更努力，他们会走得很远很远。
* 我考上了北京大学。现在我回想起来，这十个月我一点都没觉得累，因为我目标坚定，内心有追求。    再说说大学生创业。我鼓励大学生在适当的时候创业，但是我不鼓励大学生在没有经验的情况下凭着一腔热血去创业，因为这样可能会收获一点点经验，但却会因创业失败浪费一大笔金钱。从我周围创业成功的案例来看，一般来说，除了技术天才以外，成功的创业者创业之前都有五年以上在同一个领域的工作经验。我在北大当了七年老师，又在培训机构干了三年，才创立了新东方。百度的李彦宏在创业前先在硅谷的搜索公司干了四年。而马云在公立学校和国有企业加上私企干了五年以后，才出来创业的。马化腾也是在国有企业先干了三年以后才创立了腾讯。所以，创业并不是只凭一腔热血。如果你没有经验和武器就冲上去了，就像赤手空拳打仗一样，有可能会失去生命。
* 为什么我们不敢往前？是自己阻挡了自己前进的脚步。把自己清零，世界就在你面前。你必须前进，唯一不能做的就是不前进。
* 真正的领导不需要懂具体的技术，甚至不需要懂这个东西是干嘛的，
* 确实是这样，因为学到后面，学的是通达而不是知识点，如果你学的就是那个点还以那个点为骄傲，那你就作为一个普通的科学家或者某个领域的专家就可以了。
* 这个世界上95%的事情只要有勇气和胆量，加上死不要脸就能成功。
* 缺什么东西就要去争取，就像看见喜欢的女孩就去追，追不上是你运气不够，但是不追会一辈子后悔。
* 如果我们不在路上行走，我们会失去方向，路也会变成一片苍凉。
* 我们确实只能通过别人的眼睛才能看到自己的美丽。当别人眼中有我们的时候，我们才是美丽的。
* 学习能力包含四句话：“读万卷书，行万里路，阅人无数，名师指路”。
* 每个人的个性不同，有的人喜欢冒险，有的人不喜欢冒险。不喜欢冒险的人并不等同于没有判断能力的人。不喜欢冒险的有两种人。第一种人是他之所以没有冒险，是因为他预先把所有的危险都考虑到了，他能避开风险，这种做法其实体现了智慧。还有一种是胆怯的人，这种人什么事情都不敢做。喜欢冒险的人也不都是鲁莽的，有的人能通过经验判断风险在可测量范围之内，最后通过这种途径获得人生的乐趣。总而言之，判断力是一个让你成就事业、成功人生的重要能力。
* 第四，一份喜欢的工作。一个组织有责任和义务为尽可能多的员工提供一份他们喜欢的工作，并且能在工作中获得成就感。所以，我对所有新东方的主管和领导们的要求是，如果你干的工作不是你喜欢的工作，你一定要考虑换成你喜欢的工作去干。因为你只有干喜欢的工作，才觉得真正有价值。其实一份工作比老婆和老公还要重要，原因是你在工作中花的时间要比你在老婆、老公身上花的时间多。如果你在一份工作上花这么多时间，却不喜欢这份工作，你是干不好的。
* 第六，一个成长的自我。不管你身在什么样的组织中，在新东方也好，在旧东方也好，个人成长的意识是这个组织成长的动力，也是个人未来发展的动力。一个人如果想要在一个组织中有发展，个人的成长速度一定要超过这个组织的成长速度，假如新东方每年是以30%的速度发展，你个人的成长应该在50%。你如果没有对自我成长的要求，没有制定成长发展方案，那么你将永远落后于组织的发展，也永远落后于你的同事的发展，最后必然不可能在这个组织中有任何的机会。
* 新东方的一部分员工由于在新东方待的时间比较久，一方面对工作比较熟练，所以不需要动太多脑子；第二，由于不需要动太多脑子，他就不再学习和研究了；第三，觉得自己资格老了，所以也就不学习，不研究，不努力了。这种情况使新东方出现了“老年病”
* 万人次走进新东方课堂，估计今年将接近300万人次，这是按照人次算。如果按照每一个人算的话，每个
* 人一无所有的时候会感觉很幸福，拥有很多东西的时候反而感觉不到幸福，这是人的欲望在作怪。
* 我身上所有的穿戴都是扔了不可惜的。政府官员一会儿抓一个“表哥”，一会儿抓一个“表叔”，我不懂他们怎么想的。我觉得手表唯一的作用就是报时。我手上这块表50美元，带了十多年，换了三根表带，到现在为止它还进步了，每过几天就增加一分钟，对我来说恰到好处，我就希望表跑得快一点，这样我参加各种活动就准时一点。
* 人生要不要有追求财富和名声的梦想呢？当然要了。个人生活品质需求不断提升，这当然和钱密切相关，但更重要的是心态。既要追求财富、名声，也要安于清贫。
* 第六个素质是在热闹时要懂得热闹，在寂寞时要懂得升华。人的生活分成两部分，热闹的时候少，孤独的时候多。热闹时候多而孤独时候少的人通常都是没思想的人。
* 你自己本身就是资源，你如果不把自己当资源，你就不可能把资源聚拢过来。你必须把自己变成一个吸铁石，才能把周围的东西都吸过来。”
* 人可以批评，但是不能侮辱，人可以严厉，但是不能讽刺。
* “人有时自以为得到某个东西后会解脱，比如没钱时觉得有钱就是解脱，没事业时觉得有了事业就会解脱，自卑时觉得自信就是解脱，结果发现，人生不过是从一个坑跳出来又跳进另一个坑，因为这世上的地从来没平过，而且往往跳进的是另一个更大的坑。
* 人要做一个决绝的东西，必然是渐悟的过程，但一定会有外在一次性力量的推动。“没有大纠结、大震荡、大磨难，也成不了弘一大师。”
* 俞敏洪：对，首先中国就不应该有那么多的政策。政策都是人为的，它不是法律，但又超越法律。因为中国政策太多了，而且不断地变化，导致企业家以及老百姓内心有强烈的不安全感。法律从原则上说一旦出现之后就是稳定的。所以，一个国家的稳定，应该以法律为主，以政策为辅。中国现在是以政策为主、法律为辅，而且政策和法律的弹性太大，直接导致有多种解释。中国制定法律和政策的模糊性就导致了其中有很多的空洞，这也使得很大一部分人可以在其中投机钻营。

# 腾讯传1998-2016：中国互联网公司进化论 (吴晓波)
* 腾讯不可能涉足所有的互联网产品，尤其是内容领域，所以只有通过资本方式的参与，才是唯一可行的路径。通过资本形成结盟关系，既可以实现开放的目的，同时也可以让腾讯庞大的流量资源获得一次资本意义上的释放。
* 它亟须一款伟大的产品来证明自己存在的价值。
* 迈克尔·波特所提示的，“挑战者必须找到不同于领先者的新竞争方式以取得成功”，
* ——博而不专的积累。美术、音乐、阅读、摄影、旅游等等文艺行为貌似不能直接转化为生产力，但是合格的产品经理需要广博的知识储备，以此才能了解和认识大数量的人群，理解时代的审美，让自己的所思所感符合普通用户的思维范式。以此为基础，设计的产品才不会脱离人群。
* 第一，10多年来，QQ的主力消费人群为大中学生及城市低龄、低收入阶层，其业务收入的主要来源是网络游戏，而微信的用户为社会主流人群，包括几乎所有的社会阶层，从高级白领、企业家、知识分子到公务员，它让腾讯成为真正意义上的公器型超级企业。
* 行动惯性是一种普遍的症候群。没有不变的成功方程式，惯性是企业成长最大的敌人。 ——唐纳·萨尔（美国管理学家）
* “没有恶劣环境，生命就只能自己把玩自己。无论在自然界还是在人工仿真界，通过将生物投入恶劣而变化多端的环境都能产生更多的多样性。”
* 在中国企业界，第一个提出“灰度”概念的是华为的任正非。他在《管理的灰度》一文中提出：“一个企业的清晰方向，是在混沌中产生的，是从灰色中脱颖而出的，方向是随时间与空间而变的，它常常又会变得不清晰。合理地掌握合适的灰度，是使各种影响发展的要素。”在任正非看来，“清晰的方向来自灰度。一个领导人重要的素质是方向、节奏。他的水平就是合适的灰度。坚定不移的正确方向来自灰度、妥协与宽容”。
* 我们经常会看到这样几种现象：有些人一上来就把摊子铺得很大，恨不得面面俱到地布好局；有些人习惯于追求完美，总要把产品反复打磨到自认为尽善尽美才推出来；有些人心里很清楚创新的重要性，但又担心失败，或者造成资源的浪费。
* 速度：快速实现单点突破，角度、锐度尤其是速度，是产品在生态中存在和发展的根本。
* 所以，创新的灰度，首先就是要为了实现单点突破允许不完美，但要快速向完美逼近。
* 。一位高管对我说：“互联网公司的人都是这样的，对于我们来说，昨天一旦过去，就没有任何意义，我们的眼睛从来只盯着未来。”

# 小王子(65周年纪念版) (圣埃克絮佩里(Saint-Exupery))
* 大人喜欢数字。当你对大人讲起你新结识的一位朋友时，他们从来不提那些根本性的问题。他们从来不问：“他说话声音怎样？他喜欢玩哪种游戏？他收不收集蝴蝶标本？”他们反而问：“他多大年纪？有多少兄弟？体重多少？他父亲挣多少钱？”他们认为从这些数字才能了解一位朋友。要是你对大人们说：“我看见一幢漂亮的房子，用玫瑰红砖头砌的，窗口种着天竺葵，屋顶还有鸽子……”这样一说，他们怎么也想象不出这房子是怎样的。你必须对他们说：“我看见一幢值十万法郎的房子。”那么，他们就会惊叫起来：“多么漂亮的房子啊！”
* “如果有一个人爱上在这亿万颗星星中仅有的一朵花，这人望着星空的时候，就会觉得幸福。这时，他可对自己说，就在其中的一颗星
* “如果有一个人爱上在这亿万颗星星中仅有的一朵花，这人望着星空的时候，就会觉得幸福。这时，他可对自己说，就在其中的一颗星星，有我的花儿在……但是，羊要是把这朵花儿吃掉了，对他来说，所有的星星一下子全都变为黑暗无光了，这难道不重要？”
* 我简直不知道该说些什么才好。我觉得自己太笨拙。我不知该怎样做才能打动他，才能接近他……唉，眼泪的境域，是多么神秘！
* 有一天，他对我倾诉：“我当时什么也不懂！我应该根据她的行动，而不是根据她的话判断她。她对我散发芳香，她使我的生活充满阳光。我真不该离开她。我本应看得出她耍的那些小花招后面隐藏着的一片柔情。花儿是多么里外不一致！我当时年纪太小，不懂得爱她。”
* 小王子对一些无关紧要的话，看得过分认真，结果使自己很苦恼。
* 不能强人所难。权威首先要建立在理性上。要是你命令你的老百姓去跳海，他们非起来革命不可。我的命令是合情合理的，我才有权要人家服从。”
* 审判自己，比审判别人难得多。你若是能够公正地审判自己，那你就是一个真正的贤士。”
* 这回，爱虚荣的人听不见他说的话了，因为这种人只听得进赞扬的话。
* “那当然，你倘若发现一颗钻石，它不属于任何人的，那么这颗钻石当然就是属于你的了。当你发现一个小岛，它是无主的，那么这个岛就是你的。你若是首先想出一个主意，申请了专利权，这个主意就属于你的。我占有这些星星，因为在我之前，没有人想过占有它们。”
* “您的星球那么小，只要跨三步就可绕一圈。您只要走得慢，太阳就始终在您头上。您想要休息的时候，您就这样走……您要白天多长就有多长。”






----
整理时间：2019-11-18 09:54
